You look perfect, Hiro.
Mukha kang perpekto, Hiro.
Shall we get out once the actress ahead of us is past the main photo line?
Lalabas ba tayo sabay aktres sa unahan natin ay lampas sa pangunahing linya ng larawan?
Who is that?
sino kaya yun
Don't you know her?
Hindi mo ba siya kilala?
That's Do Ra-mi.
Si Do Ra-mi iyon.
The one who's blowing up globally. Do Ra-mi!
Ang isa na sumasabog sa buong mundo. Gawin mo si Ra-mi!
No, I don't know her.
Hindi, hindi ko siya kilala.
You really don't?
ayaw mo talaga?
You haven't seen the Do Ra-mi movie?
Hindi mo pa napapanood ang pelikulang Do Ra-mi?
He has.
Siya ay mayroon.
It was in your Netflix viewing history, both this month and last.
Nasa iyong kasaysayan ng panonood sa Netflix, pareho nitong buwan at huling.
Right, that killer zombie?
Tama, ang mamamatay-tao na zombie?
What was the actress's name again?
Ano nga ulit ang pangalan ng aktres?
Cha Mu-hee.
Cha Mu-hee.
Her name was in your search history, yet you don't remember?
Ang kanyang pangalan ay nasa iyong kasaysayan ng paghahanap, hindi mo pa rin maalala?
Why do you even have my tablet?
Bakit nasa iyo pa ang tablet ko?
You said to always stand by with it in hand.
Sabi mo lagi kang tumatabi kasama ito sa kamay.
Don't snoop without permission.
Huwag mag-snoop nang walang pahintulot.
- Mirror. - Here.
- Salamin. - Dito.
Okay.
Okay.
What's up with her?
Anong meron sa kanya?
Why's she standing there like a zombie?
Bakit siya nakatayo doon na parang zombie?
You're right, she is.
Tama ka, siya nga.
She's been standing there long enough. What is she doing?
Matagal na siyang nakatayo doon. Anong ginagawa niya?
She should go so you can have your moment.
Dapat pumunta siya para magkaroon ka ng moment mo.
Something seems off with her.
Parang may mali sa kanya.
She doesn't look well.
Hindi maganda ang itsura niya.
If she faints, this red-carpet event will come to a screeching halt.
Kung siya ay himatayin, ito red-carpet event ay darating sa isang screeching hihinto.
What?
ano?
But I waited three months.
Pero naghintay ako ng tatlong buwan.
I waited three months for this custom-made suit from Italy.
Naghintay ako ng tatlong buwan para sa custom-made suit na ito mula sa Italy.
I can't let that happen.
Hindi ko hahayaang mangyari iyon.
- Hiro!
- Hiro!
No way. Is he going to walk past her?
Hindi pwede. Lalagpasan ba siya nito?
He wouldn't do something so insane,
Hindi siya gagawa ng isang bagay na nakakabaliw,
even if he wants to show off that custom-made suit.
kahit gusto niyang magpakitang gilas na custom-made suit.
Hiro is attending the Tokyo International Film Festival
Dadalo si Hiro ang Tokyo International Film Festival
for the second year in a row.
para sa ikalawang sunod na taon.
This year, his performance as Hideo in Can I Love You? earned him acclaim.
Ngayong taon, ang kanyang pagganap bilang Hideo in Maaari ba kitang Mahalin? nakuha niya ang pagbubunyi.
Wake up.
gumising ka na.
I'll help you.
tutulungan kita.
Let's walk together.
Sabay tayong maglakad.
These two have been in touch to say they just can't make the schedule work.
Nagkausap ang dalawang ito para sabihin hindi lang nila magawa ang schedule.
These three are definitely interested,
Tiyak na interesado ang tatlong ito,
but they said they couldn't decide yet and asked for more time.
ngunit sinabi nilang hindi pa sila makapagpasya at humingi ng karagdagang oras.
As for these two, they're very keen to join the show,
Tungkol sa dalawang ito, masigasig silang sumali sa palabas,
but I don't think Hiro will approve.
pero hindi yata papayag si Hiro.
Man, casting this show is such a pain.
Tao, ang paghahagis ng palabas na ito ay napakasakit.
We need to confirm the female cast member within the week.
Kailangan nating kumpirmahin ang babaeng miyembro ng cast sa loob ng linggo.
How about Cha Mu-hee?
Paano si Cha Mu-hee?
Cha Mu-hee?
Cha Mu-hee?
You mean Do Ra-mi?
Ibig mong sabihin si Do Ra-mi?
Do Ra-mi's a zombie.
Si Ra-mi ay isang zombie.
Our show's called Romantic Trip. Would a zombie really be a good fit?
Ang aming palabas ay tinatawag na Romantic Trip. Magiging angkop ba talaga ang isang zombie?
I think they might make a good match.
Sa tingin ko, maaari silang magkatugma.
This was just taken at the film festival.
Ito ay kuha lang sa film festival.
Take a look. People are going wild.
Tingnan mo. Nagiging wild ang mga tao.
Hasn't the Do Ra-mi craze died down?
Hindi ba nawala ang pagkahumaling sa Do Ra-mi?
I heard the drama she was set to star in at her peak got canceled.
Narinig ko ang drama na nakatakdang pagbibidahan niya sa kanyang peak ay nakansela.
I don't hate this.
Hindi ko kinasusuklaman ito.
I love it!
mahal ko ito!
Seriously?
Seryoso?
- Check her availability with her agency. - Yes, sir.
- Tingnan ang kanyang availability sa kanyang ahensya. - Oo, ginoo.
On it.
sa ibabaw nito.
Japan's ultimate romantic prince
Ang tunay na romantikong prinsipe ng Japan
meets Korea's horror queen.
nakilala ang horror queen ng Korea.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Howdy.
Kamusta.
Their personas are polar opposites.
Ang kanilang mga katauhan ay polar opposites.
They are, which is why communication would be key.
Sila, kaya naman magiging susi ang komunikasyon.
That's the theme of our show.
Yan ang theme ng show namin.
Two people with different cultures and languages
Dalawang tao na may iba't ibang kultura at wika
rubbing off on each other while traveling.
nagkikiskisan sa isa't isa habang naglalakbay.
A meeting of black and pink.
Isang pulong ng itim at rosas.
Blackpink?
Blackpink?
Our show should make it big like them!
Dapat maging malaki ang palabas natin tulad nila!
Blackpink!
Blackpink!
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
The doctor will be arriving shortly.
Malapit nang dumating ang doktor.
Great, thank you.
Mahusay, salamat.
You won't get sleeping pills or sedatives this late at night without a prescription.
Hindi ka makakakuha ng sleeping pills o sedatives ngayong gabi nang walang reseta.
Fortunately, a psychiatrist I know is willing to see you,
Buti na lang, kilala kong psychiatrist handang makita ka,
so see him first.
kaya tingnan mo muna siya.
I just need some medication.
Kailangan ko lang ng gamot.
There's an important event I need to attend.
May importanteng event Kailangan kong dumalo.
Tell the doctor.
Sabihin mo sa doktor.
By the way, how did you know I was at that hotel?
nga pala, paano mo nalaman na nasa hotel ako?
I'm staying at that hotel too.
Sa hotel din ako tumira.
Yong-u, my manager, said he saw you in the lobby earlier.
Yong-u, ang aking manager, sabi niya nakita ka niya kanina sa lobby.
I see.
nakikita ko.
Any symptoms other than anxiety?
Anumang sintomas maliban sa pagkabalisa?
What, do you think I'm faking it?
Ano, sa tingin mo ba nagpapanggap ako?
I'm dizzy, shaking, nauseous, feverish, and feel like I'm about to faint.
Ako ay nahihilo, nanginginig, nasusuka, nilalagnat, at parang hihimatayin na ako.
Let's check for a fever.
Suriin natin kung may lagnat.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Ms. Cha Mu-hee, this is a hospital.
Ms. Cha Mu-hee, ospital ito.
If I told the doctor what you just said, you'd be hospitalized, event or not.
Kung sinabi ko sa doktor ang sinabi mo, maospital ka, kaganapan o hindi.
- Don't mess around. - Earlier, I really...
- Huwag kang magulo. - Kanina, ako talaga...
I really did feel that way earlier.
Ganun talaga ang naramdaman ko kanina.
Why else would I ask for help from a guy who rejected...
Bakit pa ako hihingi ng tulong galing sa lalaking tumanggi...
Ho-jin, sorry to keep you waiting.
Ho-jin, sorry kung pinaghintay kita.
Not at all.
Hindi naman.
Come in. This way.
Pumasok ka. Sa ganitong paraan.
Let's go in.
pasok na tayo.
Here.
Dito.
Just tell him I came in for a prescription
Sabihin mo lang sa kanya na pumasok ako para sa isang reseta
because my heart was racing and I felt really anxious.
dahil ang bilis ng tibok ng puso ko at nakaramdam ako ng pagkabalisa.
He's asking you to describe in detail the symptoms of your anxiety.
Hinihiling niya sa iyo na ilarawan nang detalyado ang mga sintomas ng iyong pagkabalisa.
Does he have to know that?
Kailangan ba niyang malaman iyon?
He is a doctor.
Siya ay  isang doktor.
I just want him to write a prescription without asking for details.
Gusto ko lang siyang magsulat ng reseta nang hindi nagtatanong ng mga detalye.
You're not buying painkillers at a drugstore.
Hindi ka bibili ng mga pangpawala ng sakit sa isang botika.
I could buy pills at a drugstore myself.
Kaya kong bumili ng mga tabletas sa isang botika nang mag-isa.
Exactly.
Eksakto.
You came here because you're struggling.
Pumunta ka dito dahil nahihirapan ka.
Just tell him what you're struggling with and how.
Sabihin mo lang sa kanya kung ano ang iyong pinaghihirapan at kung paano.
He's a doctor, so he'll keep this confidential, right?
Siya ay isang doktor, kaya itatago niya itong confidential, di ba?
Since you're interpreting for me,
Dahil ikaw ang nagpapakahulugan sa akin,
you'd hear exactly what's going on with me.
eksaktong maririnig mo anong nangyayari sa akin.
I'd need to hear to interpret, yes.
Kailangan kong marinig para makapag-interpret, oo.
Otherwise, you should fly back to Korea.
Kung hindi, dapat kang lumipad pabalik sa Korea.
You could catch a red-eye.
Maaari kang makakuha ng isang pulang mata.
No! I told you, I have a big event.
Hindi! I told you, may big event ako.
World-class directors and actors are waiting for me.
Mga world-class na direktor at aktor naghihintay sa akin.
So is that doctor.
Ganoon din ang doktor na iyon.
Then I'll just say it.
Saka ko na lang sasabihin.
The reason I'm anxious is...
Ang dahilan kung bakit ako kinakabahan ay...
To be honest, I recently started
Sa totoo lang, nagsimula ako kamakailan
seeing Do Ra-mi.
pagkakita kay Do Ra-mi.
She just appears out of the blue.
Lumilitaw lang siya out of the blue.
And she laughs...
At tumawa siya...
as if she's mocking me.
parang niloloko niya ako.
At first, I thought I was seeing things due to the fatigue.
Noong una, akala ko may nakikita ako dahil sa pagod.
But that wasn't it.
Ngunit hindi iyon iyon.
Because I kept seeing her.
Dahil palagi ko siyang nakikita.
I hear Director Peter Jason will be at the festival after-party.
Narinig ko si Direk Peter Jason ay sa festival pagkatapos ng party.
Awesome, right?
Kahanga-hanga, tama?
And there'll be tons of famous actors.
At magkakaroon ng maraming sikat na artista.
Would it be rude to ask for a selfie?
Nakakahiya bang humingi ng selfie?
I know she's not real, so I'd like to shake her off,
Alam kong hindi siya totoo, kaya gusto ko siyang yakapin,
but I can't because I see her so clearly.
ngunit hindi ko magawa dahil kitang-kita ko siya.
I'm constantly on edge, scared she'll suddenly appear.
Palagi akong nasa gilid, natatakot na bigla siyang sumulpot.
And today,
At ngayon,
I think I just fell apart.
Sa palagay ko ay nahulog lang ako.
Am I crazy?
baliw ba ako?
What drink do you want?
Anong inumin ang gusto mo?
Whatever.
kahit ano.
I was in another serious accident
Ako ay nasa isa pang malubhang aksidente
when I was about seven...
noong mga pitong taong gulang ako...
but I have no memory of it.
pero wala akong maalala.
My parents died in that accident,
Namatay ang mga magulang ko sa aksidenteng iyon,
Is there any history of mental illness in your family?
Mayroon bang anumang kasaysayan ng sakit sa isip sa pamilya mo?
I grew up in my uncle's home...
Lumaki ako sa bahay ng tito ko...
and no one on my father's side suffered from mental health issues.
at walang kakampi sa aking ama nagdusa mula sa mga isyu sa kalusugan ng isip.
As for my mother's side...
Sa side naman ng nanay ko...
I was told the accident was my mom's fault.
Sinabi sa akin ang aksidente kasalanan ng nanay ko.
So no one ever told me anything about her.
Kaya walang nagsabi sa akin ng kahit ano tungkol sa kanya.
I wouldn't know about her side.
Hindi ko alam ang side niya.
As you can see, Mu-hee is in pretty bad shape.
Tulad ng nakikita mo, Medyo masama ang kalagayan ni Mu-hee.
After graduating from high school,
Matapos makapagtapos ng high school,
she wrote a note cutting ties with her dad's side of the family.
nagsulat siya ng isang tala na pinuputol ang mga kurbatang kasama ang panig ng pamilya ng kanyang ama.
Whether she lives or dies, please don't contact us.
Mabuhay man siya o mamatay, mangyaring huwag makipag-ugnayan sa amin.
Pardon?
Patawad?
How heartless.
Napaka walang puso.
Sedatives are just a quick fix.
Ang mga sedative ay isang mabilis na pag-aayos lamang.
As soon as you get back to Korea, get checked out properly.
Sa sandaling bumalik ka sa Korea, magpa-check out ng maayos.
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
That's not from me.
Hindi galing sa akin yan.
I'm just relaying what the doctor said earlier.
Nagre-relay lang ako yung sinabi ng doctor kanina.
According to him, your condition may not be stress-related but...
Ayon sa kanya, ang iyong kalagayan Maaaring hindi nauugnay sa stress ngunit...
brain damage as a result of your accident.
pinsala sa utak bilang resulta ng iyong aksidente.
I understood everything, thanks to you, so you can stop now.
Naiintindihan ko ang lahat, salamat sa iyo, para tumigil ka na.
Your manager called me.
Tinawag ako ng manager mo.
I told him to come here. He'll be arriving soon.
Sabi ko pumunta siya dito. Malapit na siyang dumating.
You told Yong-u?
Sinabi mo kay Yong-u?
He said he was looking for you, and I told him you were with me.
Sabi niya hinahanap ka niya, at sinabi ko sa kanya na kasama kita.
You told him we're here?
Sinabi mo sa kanya na nandito tayo?
I said we came to see a doctor
Sabi ko pumunta kami sa doktor
because you had a sudden stomachache and came to me for help.
dahil bigla kang sumakit ang tiyan at lumapit sa akin para humingi ng tulong.
Right.
Tama.
So you said I had a stomachache.
Kaya sabi mo masakit ang tiyan ko.
It's just funny.
Nakakatuwa lang.
I never told him, but Yong-u figured out that I had made my move and got rejected.
Hindi ko sinabi sa kanya, pero naisip ni Yong-u na nakagawa na ako ng hakbang at tinanggihan.
He must think I'm pathetic,
Dapat isipin niya na nakakaawa ako,
seeking out the guy who rejected me, whining about a stomachache.
Hinahanap ang lalaking tumanggi sa akin, pag-ungol tungkol sa sakit ng tiyan.
He'll probably think I'm so thirsty.
Baka isipin niya na uhaw na uhaw ako.
Maybe the meds are hitting. I can't stop laughing.
Baka tinatamaan na yung meds. Hindi ko mapigilang matawa.
What's wrong with me? I really must be mad.
Ano bang problema ko? Dapat talaga galit ako.
Thanks for your help today, Mr. Joo.
Salamat sa iyong tulong ngayon, Mr. Joo.
But I don't think I can repay you.
Pero sa tingin ko hindi kita masusuklian.
Because I never want to see you again.
Dahil ayaw na kitang makita muli.
All you did was interpret my words...
Ang ginawa mo lang ay bigyang kahulugan ang aking mga salita...
but you've heard too much about me.
ngunit marami ka nang narinig tungkol sa akin.
So I don't even know what face to make when I look at you.
Kaya hindi ko alam kung anong mukha ang gagawin ko pag tingin ko sayo.
Today, I just laughed...
Ngayon, natatawa lang ako...
but I might cry when we meet again.
pero baka umiyak ako pag nagkita ulit tayo.
You should go before Yong-u gets here. Thank you so much, and sorry about today.
Dapat kang pumunta bago dumating si Yong-u dito. Maraming salamat, at pasensya na sa araw na ito.
The doctor said you should rest,
Sinabi ng doktor na magpahinga ka,
but I'm guessing you'll go to that big event.
pero hula ko pupunta ka sa malaking kaganapang iyon.
Of course. I told you, this is my festival.
Syempre. Sabi ko na nga ba, festival ko ito.
I really love my life right now.
Mahal na mahal ko ang buhay ko ngayon.
I never, ever want to stop.
Kahit kailan, hindi ko gustong tumigil.
Sure, enjoy the festival,
Oo naman, tamasahin ang pagdiriwang,
but please don't drink since you've taken a sedative.
ngunit mangyaring huwag uminom dahil uminom ka ng pampakalma.
Did the doctor say that too?
Sinabi din ba iyon ng doktor?
I wasn't interpreting.
Hindi ako nag-interpret.
They're my own words of concern.
Ang mga ito ay aking sariling mga salita ng pag-aalala.
- I'm a big fan. Can we take a picture? - Okay.
- Ako ay isang malaking tagahanga. Pwede ba tayong magpa-picture? - Okay.
Maybe it's because of the meds.
Siguro dahil sa meds.
I'm so sleepy.
inaantok na ako.
It's the zombie.
Yung zombie.
Hello.
Hello.
So we meet again.
Kaya nagkita ulit tayo.
So you're Japanese.
So Japanese ka.
He's pretty handsome.
Medyo gwapo siya.
Is he an actor?
Artista ba siya?
What's she saying?
Anong sinasabi niya?
Why does he keep looking at me?
Bakit nakatingin pa rin siya sa akin?
Does he have something to say?
May sasabihin ba siya?
What's with this woman?
Anong meron sa babaeng ito?
Aren't you going to thank me at all?
Hindi ka man lang ba magpapasalamat sa akin?
A simple "thank you" isn't that hard.
Ang simpleng "salamat" ay hindi ganoon kahirap.
Okay, one, two, three, "V!"
Okay, isa, dalawa, tatlo, "V!"
Now, hearts?
Ngayon, mga puso?
- Here, one, two, three. Hearts! - Hearts?
- Dito, isa, dalawa, tatlo. Mga puso! - Mga puso?
Thank you very much.
maraming salamat po.
Does she think she did me a favor by taking a selfie with me?
Sa tingin ba niya may favor siya sa akin sa pamamagitan ng pagkuha ng selfie sa akin?
That zombie doesn't realize who I am.
Hindi alam ng zombie kung sino ako.
He seems very familiar.
Parang napakapamilyar niya.
Perhaps he was in a movie I've seen?
Baka nasa pelikula siya na napanood ko?
Oh, thank you!
Ay, salamat!
Please take this!
Mangyaring kunin ito!
I read the project proposal you sent,
Nabasa ko ang project proposal na ipinadala mo,
but I have minimal experience with TV.
ngunit mayroon akong kaunting karanasan sa TV.
I'm not sure I'd be a good fit.
Hindi ako sigurado kung magiging angkop ako.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
That doesn't matter at all.
Hindi na mahalaga iyon.
We'll be traveling to several countries in Europe and North America for our show.
Maglalakbay tayo sa ilang bansa sa Europe at North America para sa aming palabas.
When we heard someone actually existed
Nang marinig namin na may nag-e-exist talaga
who knew the languages of every country we were visiting,
na nakakaalam ng mga wika sa bawat bansang ating binibisita,
we thought, "We've found our savior!"
naisip namin, "Nahanap na namin ang aming tagapagligtas!"
Please help us out, just this once.
Mangyaring tulungan kami, minsan lang.
How long is the filming period?
Gaano katagal ang panahon ng paggawa ng pelikula?
The overseas shoots will be a bit long.
Medyo mahaba ang mga shoot sa ibang bansa.
In total, about three to four months?
Sa kabuuan, mga tatlo hanggang apat na buwan?
Right, that's pretty long.
Tama, medyo mahaba.
We'll be hopping from country to country.
Tayo ay lilipat mula sa bansa patungo sa bansa.
But we'll come back to Korea a few times in between filming. Right, Ms. Cho?
Pero ilang beses tayong babalik sa Korea sa pagitan ng paggawa ng pelikula. Tama ba, Ms. Cho?
Of course.
Syempre.
And the show's called Romantic Trip,
At ang palabas ay tinatawag na Romantic Trip,
so we're only going to magical, scenic places.
kaya kami na lang ang pupunta sa mahiwagang, magagandang lugar.
- Wow, sounds wonderful. - Jaw-dropping sites.
- Wow, napakaganda. - Mga site na nakakalaglag ng panga.
Nothing rough or strenuous at all.
Walang magaspang o mabigat sa lahat.
- Right, Director Kim? - Of course.
- Tama, Direk Kim? - Oo naman.
Did you watch the last season in Korea that aired last year?
Napanood mo ba ang huling season sa Korea na ipinalabas noong nakaraang taon?
You'd get the gist if you had.
Makukuha mo ang diwa kung mayroon ka.
I worked with Producer Shin Ji-sun, who introduced you to us, on that season.
Nagtrabaho ako sa Producer na si Shin Ji-sun, na nagpakilala sa iyo sa amin, sa panahon na iyon.
Ms. Shin Ji-sun introduced me to you?
Pinakilala ako ni Ms. Shin Ji-sun sayo?
- Yes.
- Oo.
Speaking of, Ms. Shin said she would drop by to see you, Mr. Joo.
Speaking of, sabi ni Ms. Shin dadaan siya para makita ka, Mr. Joo.
Oh, hey.
Oh, hey.
Where's Ho-jin?
Nasaan si Ho-jin?
He left for a prior engagement.
Umalis siya para sa naunang engagement.
He did?
ginawa niya?
- I thought we'd have lunch together. - Yeah.
- Akala ko sabay tayong magtanghalian. - Oo.
I was hoping to butter him up over lunch, but he wouldn't take the bait.
Inaasahan ko na guguluhin siya sa tanghalian, ngunit hindi siya kumuha ng pain.
Ms. Shin, didn't you say you're dating his older brother?
Ms. Shin, diba sabi mo nililigawan mo ang kuya niya?
Tell him to put in a good word for us.
Sabihin sa kanya na maglagay ng magandang salita para sa atin.
We're desperate.
Desperado na kami.
Well, my boyfriend doesn't listen to me either.
Well, boyfriend ko hindi rin ako nakikinig.
But I'll try talking to him.
Pero susubukan kong kausapin siya.
Look. Isn't that Na Jin-suk, the writer?
Tingnan mo. Hindi ba iyan si Na Jin-suk, ang manunulat?
He came for a book signing, remember?
Dumating siya para sa isang book signing, remember?
You're right. It is Na Jin-suk.
tama ka. Ito ay si Na Jin-suk.
Still a flashy dresser, I see.
Isang marangyang dresser pa rin, nakikita ko.
Hey. I was going to...
Hey. pupunta ako sa...
So you won't do the job?
Kaya hindi mo gagawin ang trabaho?
I don't need to take a job in TV when I already have plenty of projects.
Hindi ko kailangang kumuha ng trabaho sa TV kapag marami na akong projects.
All right, then don't.
Sige, huwag na.
From what I heard, you'd have to be out of the country for a good while.
Sa narinig ko, dapat ikaw out of the country for a good while.
Then you'd miss our wedding.
Tapos mami-miss mo ang kasal natin.
Wedding?
Kasal?
We're getting married next month.
Ikakasal na kami next month.
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
I'm going to tell Ji-sun too.
Sasabihin ko rin kay Ji-sun.
So you went ahead and decided that alone? And it's as soon as next month?
Kaya't nagpatuloy ka at nagpasya na mag-isa? At ito ay kaagad sa susunod na buwan?
She's wanted to get married all along. I'm the one who's been holding out.
Gusto niyang magpakasal sa lahat ng panahon. Ako naman ang nagtitimpi.
It's been a constant argument between us.
Ito ay isang palaging pagtatalo sa pagitan namin.
I'm so sick of arguing now, and I've made up my mind.
Sawa na akong makipagtalo ngayon, at nakapagdesisyon na ako.
So marriage it is. Not gonna congratulate me?
Kaya ang kasal. Hindi mo ba ako batiin?
Seems premature to congratulate you when she doesn't even know it's happening.
Parang napaaga para batiin ka kapag hindi niya alam ang nangyayari.
Come on, congratulate me.
Halika, batiin mo ako.
Please? You're the only sane, sensible one in our family.
Pakiusap? Ikaw lang ang matino, matinong tao sa pamilya namin.
You're the only family I'm not embarrassed to introduce to Ji-sun.
Ikaw lang ang pamilyang hindi ko ikinahihiya para ipakilala kay Ji-sun.
Please help your big bro out.
Please help your big bro out.
I'm somewhat embarrassed by you. How...
medyo nahihiya ako sayo. Paano...
Where did you even get that tablecloth?
Saan mo pa nakuha yang tablecloth?
Doesn't it look nice?
Hindi ba mukhang maganda?
No, it doesn't go with the rest of your outfit at all.
Hindi, hindi ito pupunta kasama ang iba pang damit mo.
Wait, it doesn't?
Teka, hindi ba?
- You try it on, then. - No, I'm good.
- Subukan mo ito, pagkatapos. - Hindi, magaling ako.
And I want the robot vacuum you took from my place back.
At gusto ko ang robot vacuum bumalik ka sa pwesto ko.
No, not him! We've already bonded. I've even given him a name, Alberto.
Hindi, hindi siya! Nagbonding na kami. Binigyan ko pa siya ng pangalan, Alberto.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
If I say "socks," he even fetches my socks, you know.
Kung sasabihin kong "medyas," kinukuha pa nga niya yung medyas ko eh.
- You okay? Do you need a cab? - No, I'm good. She said she'd pick me up.
- Okay ka lang? Kailangan mo ba ng taksi? - Hindi, magaling ako. Sabi niya susunduin niya ako.
Look. She's here already.
Tingnan mo. Nandito na siya.
Hey.
Hey.
You, hush!
Ikaw, tumahimik ka!
You're a real hassle, you know. Ever heard of cabs?
Ang hassle mo talaga, alam mo. Narinig mo na ba ang tungkol sa mga taksi?
- Ho-jin, it's been a while. - Thanks for coming.
- Ho-jin, kanina pa. - Salamat sa pagpunta.
What's this?
Ano ito?
A flower.
Isang bulaklak.
What, so you're the only one who's drunk again?
Ano, kaya ikaw lang sino na naman ang lasing?
As usual, you're the only one having fun, aren't you?
As usual, ikaw lang nagsasaya, di ba?
No, I'm here today as per your command.
Hindi, nandito ako ngayon ayon sa utos mo.
You wanted me to pressure him.
Gusto mo i-pressure ko siya.
Really? Well, did it work?
talaga? Well, gumana ba ito?
Jeong-su was really hoping you'd sign on to his show.
Umaasa talaga si Jeong-su magsa-sign on ka sa kanyang palabas.
No, he says he doesn't want to. He has no reason to.
Hindi, sabi niya ayaw niya. Wala siyang dahilan.
Hey, take this.
Hoy, kunin mo ito.
- See you! - Come on.
- See you! - Halika.
Hey, take this back!
Hoy, ibalik mo ito!
Man, that looks great on you. You're the best.
Lalaki, mukhang maganda iyan sa iyo. Ikaw ang pinakamahusay.
- It doesn't look-- - Give it to me. It's mine.
- Hindi ito mukhang-- - Ibigay mo sa akin. akin ito.
He gave it to me for my birthday, but he likes it so much that he wears it.
Ibinigay niya ito sa aking kaarawan, pero sobrang gusto niya kaya sinusuot niya.
I'm sorry. I didn't know.
pasensya na po. hindi ko alam.
Why would you be sorry?
Bakit ka magso-sorry?
It's his fault for being inconsiderate.
Kasalanan niya ang pagiging inconsiderate.
He probably doesn't even remember giving it to me.
Malamang hindi niya rin maalala pagbibigay nito sa akin.
If he's being inconsiderate, get mad at him. Don't just laugh it off.
Kung siya ay walang konsiderasyon, magalit sa kanya. Huwag mo lang tawanan.
Jin-suk assumes
Nag-assume si Jin-suk
everything's fine unless you tell him otherwise.
maayos ang lahat maliban kung sasabihin mo sa kanya kung hindi man.
He thinks everyone's happy as long as he is.
Sa tingin niya lahat ay masaya basta siya.
You're right.
tama ka.
If I keep indulging him, I'll eventually grow tired.
Kung patuloy ko siyang pinapasaya, Mapapagod din ako sa wakas.
Should I beat him?
Dapat ko ba siyang talunin?
Can I whip your brother a few times, like this?
Maaari ko bang hagupitin ang iyong kapatid ilang beses, ganito?
Yes, beat some sense into him.
Oo, i-beat some sense sa kanya.
Na Jin-suk's dead meat today.
Patay na karne ni Na Jin-suk ngayon.
Would whipping him with that even hurt?
Masakit ba ang paghagupit sa kanya niyan?
I shouldn't actually hurt him.
Hindi ko talaga siya dapat saktan.
Do you really think I want to hurt him?
Sa tingin mo ba gusto ko siyang saktan?
I just want to scare him into treating me better.
Gusto ko lang siyang takutin sa pagtrato sa akin ng mas mahusay.
By the way, are you really not interested in the show Jeong-su is producing?
By the way, hindi ka ba talaga interesado sa palabas na ginagawa ni Jeong-su?
Shooting starts next month, so he seemed pretty desperate.
Magsisimula ang shooting sa susunod na buwan, kaya medyo desperado na siya.
We're getting married next month. I've made up my mind.
Ikakasal na kami sa susunod na buwan. Nakapagdesisyon na ako.
Please reconsider. Try to see it in a more positive light.
Mangyaring muling isaalang-alang. Subukang tingnan ito sa mas positibong liwanag.
All right, I will.
Sige, gagawin ko.
Really?
talaga?
I think I now have a reason
Sa tingin ko may dahilan na ako ngayon
to accept the job.
para tanggapin ang trabaho.
Hey, Mr. Joo!
Hoy, Mr. Joo!
Good night!
Magandang gabi po!
- See you. Be careful! - My little brother!
- See you. Mag-ingat ka! - Ang aking maliit na kapatid na lalaki!
Good night!
Magandang gabi po!
We're so happy to have you on board. Thank you so much.
Masaya kaming nakasakay ka. maraming salamat po.
I should be thanking you.
Ako dapat ang magpasalamat sayo.
We were so worried that you'd say no because of the long international shoots.
Labis kaming nag-aalala na sasabihin mong hindi dahil sa mahabang international shoots.
Going by the schedule you sent, will we be in Canada next month?
Ayon sa iskedyul na iyong ipinadala, sa Canada ba tayo next month?
Yes. Why?
Oo. bakit naman
Would you need to come back to Korea partway through?
Kailangan mo bang bumalik sa Korea sa kalagitnaan?
No, I'd prefer to be overseas and busy.
Hindi, mas gusto kong nasa ibang bansa at abala.
Thanks so much for signing on!
Maraming salamat sa pag-sign on!
Our savior!
Ang aming tagapagligtas!
It looks like she's here.
Mukhang nandito siya.
Our female cast member is here to do a preliminary interview.
Andito na ang babaeng cast member namin para gumawa ng paunang panayam.
Since you'll be interpreting for her, why not come say hello?
Dahil ikaw ang magpapakahulugan para sa kanya, bakit hindi pumunta kamusta?
Has the cast member been finalized?
Natapos na ba ang miyembro ng cast?
There were several names on the list you sent.
Mayroong ilang mga pangalan sa listahang ipinadala mo.
It isn't any of them.
Ito ay hindi alinman sa kanila.
We found someone new last minute. She's an actress.
Nakahanap kami ng bago last minute. Siya ay isang artista.
Have you seen the movie The Quiet Woman?
Napanood mo na ba ang pelikulang The Quiet Woman?
Most people don't know the movie's title.
Karamihan sa mga tao ay hindi alam ang pamagat ng pelikula.
Is that right?
tama ba yun?
Do Ra-mi.
Gawin mo si Ra-mi.
You know Do Ra-mi, don't you?
Kilala mo naman si Do Ra-mi di ba?
Do Ra-mi, as in--
Do Ra-mi, as in--
Ms. Cha Mu-hee is here.
Nandito si Ms. Cha Mu-hee.
- Hello.
- Hello.
Welcome!
Maligayang pagdating!
This is Mr. Joo Ho-jin, the interpreter who will be working on our show.
Ito si G. Joo Ho-jin, ang interpreter sino ang magtatrabaho sa aming palabas.
Mr. Joo, you know Cha Mu-hee, right?
Mr. Joo, kilala mo si Cha Mu-hee, di ba?
Right, yes.
Tama, oo.
Mr. Joo!
Mr. Joo!
Do you know each other?
magkakilala ba kayo?
He was the interpreter for an interview she did with a foreign magazine.
Siya ang interpreter para sa isang panayam ginawa niya sa isang banyagang magasin.
Really? That's great.
talaga? Ang galing.
You'll be traveling together for a while,
Magkasama kayong maglalakbay sandali,
so if you already know each other, this will be a breeze!
kaya kung magkakilala na kayo, ito ay magiging madali!
Small world!
Maliit na mundo!
I had no idea I'd run into you again here, Mr. Joo.
Wala akong ideya Makakaharap na naman kita dito, Mr. Joo.
I didn't think I'd be working with you again either, Ms. Cha Mu-hee.
Hindi ko akalain na magtatrabaho ako kasama ka ulit, Ms. Cha Mu-hee.
You made it seem like you'd never work in TV, yet here you are.
Ginawa mo itong parang hindi ka kailanman magtatrabaho sa TV, ngunit narito ka.
Are you doing better now?
Gumaganda ka ba ngayon?
Did you see a doctor?
Nagpatingin ka ba sa doktor?
Please don't bring that up here.
Mangyaring huwag dalhin iyon dito.
Let's talk about this later in private, Mr. Joo.
Pag-usapan natin ito mamaya sa pribado, Mr. Joo.
Ms. Cha Mu-hee, we're about to start the interview.
Ms. Cha Mu-hee, magsisimula na kami ng interview.
Okay.
Okay.
Ms. Cho, the writer, will ask you about five or six questions.
Tatanungin ka ni Ms. Cho, ang manunulat mga lima o anim na tanong.
Got it.
Nakuha ko.
Okay, let's get ready.
Okay, maghanda na tayo.
Mu-hee.
Mu-hee.
Just speak naturally and comfortably, like you're talking to a friend.
Magsalita lamang nang natural at komportable, para kang nakikipag-usap sa isang kaibigan.
Look into the camera. I'll be asking you the questions.
Tumingin sa camera. Tatanungin kita ng mga tanong.
All right.
Sige.
Let's get started.
Magsimula na tayo.
Ms. Cha Mu-hee, do you like to travel?
Ms. Cha Mu-hee, gusto mo bang maglakbay?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
But I haven't had many opportunities to travel.
Pero wala pa ako maraming pagkakataon sa paglalakbay.
Still, I like visiting new places.
Gayunpaman, gusto ko ang pagbisita sa mga bagong lugar.
Shush!
Shush!
Sorry, Mu-hee. Let's start again from the top.
Paumanhin, Mu-hee. Magsimula tayo muli mula sa itaas.
Do you like to travel?
Gusto mo bang maglakbay?
Travel?
Paglalakbay?
Travel... travel, yes.
Paglalakbay... paglalakbay, oo.
But I haven't had many chances to travel.
Ngunit hindi ako nagkaroon ng maraming pagkakataong maglakbay.
Mu-hee.
Mu-hee.
Mu-hee!
Mu-hee!
I'm sorry.
pasensya na po.
Please keep your eyes on the camera.
Mangyaring panatilihin ang iyong mga mata sa camera.
And relax your hands a bit.
At i-relax ng kaunti ang iyong mga kamay.
I'm sorry. My apologies.
pasensya na po. Paumanhin ko.
Sorry, I'll start again.
Sorry, magsisimula ulit ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
Sorry, let me do that again.
Paumanhin, hayaan mo akong gawin iyon muli.
I haven't had many chances to travel, but...
Hindi pa ako nagkaroon ng maraming pagkakataong maglakbay, ngunit...
But...
Pero...
Let me do that again.
Hayaan mo akong gawin iyon muli.
My apologies.
Paumanhin ko.
Let's take a break.
Magpahinga na tayo.
She's awful.
Grabe siya.
She's not well-spoken, not funny, and can't even focus.
Hindi siya magaling magsalita, hindi nakakatawa, at hindi man lang makapagfocus.
Maybe it was just Do Ra-mi, the character. The actress herself has no charm.
Baka si Do Ra-mi lang yung character. Ang aktres mismo ay walang alindog.
She did okay when she appeared on Junprecedented.
Okay naman ang ginawa niya noong lumabas siya sa Junprecedented.
Well, there you have Jun Hyun-moo as the host.
Well, mayroon ka Jun Hyun-moo bilang host.
Let's end the shoot.
Tapusin na natin ang shoot.
Let's rethink the female cast member. I'm not so sure about Cha Mu-hee.
Pag-isipang muli ang babaeng miyembro ng cast. Hindi ako sigurado kay Cha Mu-hee.
I thought you said we'd make it big. Like Blackpink big!
Akala ko sabi mo lalago tayo. Parang Blackpink big!
I don't think we will!
Hindi ko akalain na magiging tayo!
How do I send her packing?
Paano ko ipapadala sa kanya ang pag-iimpake?
She probably came in believing this was a done deal.
Malamang pumasok siya sa paniniwalang ito ay isang tapos na deal.
I screwed up the shoot, didn't I?
Nasira ko ang shoot, hindi ba?
Ms. Cho did not look happy.
Mukhang hindi masaya si Ms. Cho.
You were just nervous about doing something new.
Kinabahan ka lang tungkol sa paggawa ng bago.
It'll get easier once you get used to it.
Magiging mas madali kapag nasanay ka na.
By the way, Mu-hee,
Siya nga pala, Mu-hee,
did you really not know Mr. Joo was working on this show?
hindi mo ba talaga alam Si Mr. Joo ay nagtatrabaho sa palabas na ito?
Didn't you see how shocked I was?
Hindi mo ba nakita kung gaano ako nabigla?
I'm not that good an actress.
Hindi ako na magaling na artista.
What's he even doing here anyway?
Ano ba kasing ginagawa niya dito?
I actually asked the assistant director in passing.
Tinanong ko talaga ang assistant director sa pagdaan.
He only signed on as a favor to Producer Shin.
Pumirma lang siya bilang pabor kay Producer Shin.
Producer Shin Ji-sun?
Producer na si Shin Ji-sun?
The woman we found by digging through his Instagram.
Ang babaeng nahanap namin sa pamamagitan ng paghuhukay sa kanyang Instagram.
Yeah, I know.
Oo, alam ko.
So he's here because of her.
Kaya siya nandito dahil sa kanya.
She was the coproducer of the Korean season of Romantic Trip.
Siya ang coproducer ng Korean season ng Romantic Trip.
I hear he adamantly refused at first, but she talked him into it.
Narinig kong tumanggi siya noong una, ngunit kinausap niya ito.
It seems he still likes her a lot.
Mukhang may gusto pa rin ito sa kanya.
Okay, I got it. Stop it.
Okay, nakuha ko na. Itigil mo na.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Let's finish the rest of our conversation here.
Tapusin na natin ang natitirang pag-uusap natin dito.
Did you see a doctor?
Nagpatingin ka ba sa doktor?
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
You made it seem like you weren't into TV gigs.
Ginawa mo itong parang wala ka sa mga gig sa TV.
I guess that wasn't true.
I guess hindi totoo yun.
Did your doctor say you can take this on?
Sinabi ba ng iyong doktor na maaari mong inumin ito?
You'd be out of the country for a while. That won't be a problem?
Aalis ka ng bansa sandali. Hindi magiging problema yun?
That's not a problem... as long as I'm okay with it.
Hindi yan problema... basta okay lang ako.
What about you? Will you be okay working with me?
ikaw naman? Magiging okay ka bang magtrabaho sa akin?
Don't try to change the topic.
Huwag subukang baguhin ang paksa.
Have you seen a doctor?
Nagpatingin ka na ba sa doktor?
Seeing me again bothers you, right?
Nakakainis ka kapag nakita mo ulit ako, tama ba?
I feel the same.
Ganun din ang nararamdaman ko.
Can't you just drop out of this project?
Hindi ba pwedeng mag-drop out ka na lang sa project na ito?
I don't enjoy feeling uncomfortable.
Hindi ako nag-e-enjoy sa pakiramdam na hindi komportable.
You pulled me in as an interpreter,
Hinila mo ako bilang isang interpreter,
and I heard things I wish I hadn't.
at narinig ko ang mga bagay na sana ay hindi.
It bothers me, so just give me an answer.
Iniistorbo ako, kaya sagutin mo na lang ako.
Then I'll drop out.
Tapos aalis na ako.
I...
ako...
did see a doctor.
nagpatingin sa doktor.
Did the accident
Nagawa ang aksidente
somehow damage my brain?
somehow nakakasira ng utak ko?
According to the MRI,
Ayon sa MRI,
there's nothing wrong with your brain, Ms. Cha Mu-hee.
walang mali sa utak mo, Ms. Cha Mu-hee.
However, if you are indeed suffering from hallucinations,
Gayunpaman, kung talagang nagdurusa ka mula sa hallucinations,
something must be damaged that modern medicine can't diagnose.
dapat may masira na hindi ma-diagnose ng modernong gamot.
Then what's going to happen to me?
Saka ano ang mangyayari sa akin?
You're not suffering from any paralysis or memory issues, just hallucinations.
Hindi ka naghihirap mula sa anumang paralisis o mga isyu sa memorya, guni-guni lang.
You should see a psychiatrist regularly.
Dapat kang regular na magpatingin sa isang psychiatrist.
I did, but they told me to see a neurologist
Ginawa ko, ngunit sinabi nila sa akin upang magpatingin sa isang neurologist
since it's likely accident-related.
dahil ito ay malamang na may kaugnayan sa aksidente.
I swear, I'm completely fine except for occasionally seeing Do Ra-mi.
I swear, ayos lang ako maliban sa paminsan-minsang nakikita si Do Ra-mi.
Can't I just chase her away?
Hindi ba pwedeng itaboy ko na lang siya?
As we don't know why she's showing up or why it's Do Ra-mi in particular,
Dahil hindi namin alam kung bakit siya nagpapakita o kung bakit partikular na si Do Ra-mi,
we have no way to chase her away.
wala tayong paraan para itaboy siya.
There's no way to chase Do Ra-mi away with modern medicine.
Walang paraan para itaboy si Do Ra-mi na may makabagong gamot.
I was so frustrated that I even visited a shaman.
Sobrang frustrated ako na bumisita pa ako sa isang shaman.
But since she's not a ghost, no ritual would work.
Pero dahil hindi siya multo, walang ritwal na gagana.
Satisfied?
Nasiyahan?
Does that lessen your discomfort?
Nababawasan ba nito ang iyong kakulangan sa ginhawa?
Now drop out like you promised. End of conversation.
Ngayon mag-drop out tulad ng iyong ipinangako. Pagtatapos ng pag-uusap.
Me dropping out won't solve your problem.
Hindi malulutas ng pag-drop ko ang problema mo.
You were visibly shaken earlier.
Kitang-kita ka kanina.
You seemed like a completely different person today
Parang ikaw ibang tao ngayon
from the last time on set.
mula sa huling pagkakataon sa set.
Well, I am. Do Ra-mi's in my head now.
Well, ako. Si Ra-mi ang nasa isip ko ngayon.
Can you keep going like this?
Kaya mo bang magpatuloy sa ganito?
So what? Will you tell the producer so they drop me?
Kaya ano? Sasabihin mo ba sa producer so iwan nila ako?
Go ahead. Tell them, "She sees Do Ra-mi. She's crazy."
Sige na. Sabihin mo sa kanila, "Nakikita niya si Do Ra-mi. Baliw siya."
Then I'd be dropped instantly.
Pagkatapos ay ibinaba ako kaagad.
I don't have to do anything.
Wala akong kailangang gawin.
That will happen regardless.
Mangyayari iyon kahit papaano.
The director's note says,
Ang sabi ng tala ng direktor,
"The joy of travel, the thrill of romance."
"Ang saya ng paglalakbay, ang kilig ng romansa."
Who would feel happy or thrilled looking at your anxious, restless eyes?
Sino ba naman ang magiging masaya o kikiligin nakatingin sa iyong balisa, hindi mapakali na mga mata?
Just looking at you makes me feel uneasy.
Pagtingin ko pa lang sayo ay hindi na ako mapakali.
You've admitted to yourself that you're crazy,
Inamin mo na sa sarili mo na baliw ka,
yet you seem to have no desire to grasp reality.
gayunman parang wala kang pagnanasa upang maunawaan ang katotohanan.
I guess I won't bother stopping you.
Hindi na yata ako magsasawang pigilan ka.
Good luck, Ms. Cha Mu-hee.
Good luck, Ms. Cha Mu-hee.
I'll drop out, as you wish.
Aalis ako, ayon sa gusto mo.
Thank you, Mr. Joo Ho-jin.
Salamat, Mr. Joo Ho-jin.
But will you be okay?
Pero magiging okay ka ba?
If you drop out now, you'll disappoint the woman you like.
Kung huminto ka ngayon, bibiguin mo ang babaeng gusto mo.
Didn't you only take this job to impress Producer Shin Ji-sun?
Hindi ba ang trabahong ito lang ang kinuha mo para mapabilib ang Producer na si Shin Ji-sun?
You said you'd keep it a secret forever, but I guess you changed your mind.
Sinabi mong itatago mo ito magpakailanman, pero sa tingin ko nagbago ang isip mo.
You must've already told her and gotten a ton of credit for it.
Dapat nasabi mo na sa kanya at nakakuha ng isang toneladang kredito para dito.
Dropping out now would put you in a tough spot.
Nag-drop out ngayon ilalagay ka sa isang mahirap na lugar.
Yes, it does put me in a tough spot.
Oo, inilalagay ako nito sa isang mahirap na lugar.
Now I have no means of avoiding it.
Ngayon wala na akong paraan para maiwasan ito.
She's getting married soon.
Malapit na siyang ikasal.
To my brother.
Sa kapatid ko.
I wanted to avoid having to help out and be stuck watching.
Gusto kong iwasang tumulong at matigil sa panonood.
So I found a way to do that...
Kaya nakahanap ako ng paraan para gawin iyon...
but I lost it trying to avoid a crazy person.
pero nawala ako sinusubukang iwasan ang isang baliw na tao.
You idiot.
Idiot ka.
Mr. Joo!
Mr. Joo!
Hey, are you and Ms. Cho close?
Uy, close ba kayo ni Ms. Cho?
I think they're dropping Mu-hee from the show.
Ibinaba na yata nila si Mu-hee mula sa palabas.
They must've hated the interview.
Dapat ay kinasusuklaman nila ang panayam.
They stopped the shoot and aren't giving me the contract.
Itinigil nila ang shoot at hindi ako nagbibigay ng kontrata.
I have a bad feeling.
masama ang pakiramdam ko.
Could you put in a good word?
Maaari ka bang maglagay ng magandang salita?
I'm telling them I'm dropping out.
Sinasabi ko sa kanila na aalis na ako.
That's it.
yun lang.
Tell them if they drop Mu-hee, you'll walk.
Sabihin sa kanila kung ihulog nila si Mu-hee, maglalakad ka.
They seem to really like you.
Mukhang gusto ka talaga nila.
That's not why I'm dropping out.
Hindi iyon ang dahilan kung bakit ako nag-drop out.
Don't get me involved.
Huwag mo akong idamay.
Mr. Joo!
Mr. Joo!
Please join us for a meal today. We can discuss the show as we eat.
Mangyaring samahan kami sa isang pagkain ngayon. Maaari naming pag-usapan ang palabas habang kumakain kami.
- I have something to say. - Let's talk over lunch.
- May sasabihin ako. - Mag-usap tayo sa tanghalian.
We booked the Japanese place out front. Do you drink?
Nag-book kami ng Japanese place sa harapan. umiinom ka ba
We have the company card.
Nasa amin ang card ng kumpanya.
Let's all go. Let's go.
Tayo na lahat. Tara na.
If Mu-hee's out, so are you. Loyalty!
Kung wala si Mu-hee, ikaw din. Katapatan!
- I said keep me out of it. - Come on.
- Sabi ko iwasan mo ako. - Halika.
Get in. We should go together.
Pumasok ka. Dapat sabay tayong pumunta.
Now you're talking to me?
Ngayon kinakausap mo na ako?
Fine.
ayos lang.
I'll go with you.
sasama ako sayo.
So you're finally acknowledging me.
Kaya't sa wakas ay kinikilala mo na ako.
But it's a shame.
Pero nakakahiya.
You made a fool of yourself in front of the guy you like.
Nagpakatanga ka sa harap ng taong gusto mo.
- You crazy bitch. - Just shut up!
- Baliw kang asong babae. - Tumahimik ka na lang!
I said shut up! Be quiet!
sabi ko shut up! Manahimik ka!
Go away!
umalis ka na!
Get away from me!
Lumayo ka sa akin!
Fucking hell.
Fucking hell.
I scared you, didn't I?
Tinakot kita di ba?
The truth is,
Ang totoo,
something almost drove me mad, so I let it.
isang bagay na halos magalit sa akin, kaya hinayaan ko nalang.
Ms. Cho.
Ms. Cho.
You seem quite surprised.
Mukhang nagulat ka.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
You don't like me, do you?
Hindi mo ako gusto, di ba?
Earlier, you were looking at me from behind the camera with a totally...
Kanina ka pa nakatingin sakin mula sa likod ng camera na may ganap na...
Director Kim!
Direk Kim!
You were debating, weren't you?
Nagdedebate kayo, di ba?
"How do we drop her?"
"Paano natin siya ibababa?"
Just straight up go for it.
Diretso lang.
Sure, I'll be bitter, but it's not like I'd take revenge.
Sigurado, magiging bitter ako, pero hindi naman ako maghihiganti.
It's not like I really am Do Ra-mi.
Hindi naman talaga ako si Do Ra-mi.
Mu-hee.
Mu-hee.
Yong-u.
Yong-u.
Let's go.
Tara na.
Ho-jin.
Ho-jin.
Can you help me for a minute?
Maaari mo ba akong tulungan kahit sandali?
- Sure. - I need an extra hand.
- Oo naman. - Kailangan ko ng dagdag na kamay.
Can you grab the book on the top shelf over there?
Maaari mong kunin ang libro sa itaas na istante doon?
On the right. The one that's the color of a leaf in fall.
Sa kanan. Yung isa yan ang kulay ng dahon sa taglagas.
That's the one.
Yun yung isa.
What's this?
Ano ito?
It's your family photo.
Larawan ng iyong pamilya.
The dad, mom, and son may all be living in different countries now,
Ang tatay, nanay, at anak ay maaring lahat ay nabubuhay sa iba't ibang bansa ngayon,
but you seem close here.
pero parang close kayo dito.
Well, I was only in elementary school.
Well, elementary pa lang ako.
- And the tall one here is Na Jin-suk? - Yes.
- At ang matangkad dito ay si Na Jin-suk? - Oo.
What's he doing in your family photo?
Anong ginagawa niya sa family photo mo?
He's still Father's son.
Anak pa rin siya ni Papa.
My goodness.
Aking kabutihan.
I don't get your mom, accepting her husband's illegitimate son,
Hindi ko maintindihan ang nanay mo, pagtanggap sa anak sa labas ng kanyang asawa,
or your dad, grinning happily beside her.
o ang tatay mo, masayang nakangiti sa tabi niya.
Or Na Jin-suk's eagerness to be included.
O ang pagkasabik ni Na Jin-suk na mapabilang.
Your family sure is a strange bunch.
Siguradong kakaibang grupo ang pamilya mo.
Want to know something even stranger?
Gusto mo bang malaman ang isang bagay na hindi kilala?
This photo
Ang larawang ito
was taken by Jin-suk's mother.
kinuha ng nanay ni Jin-suk.
What?
ano?
Oh, for crying out loud.
Oh, para sa pag-iyak ng malakas.
Your family's so open-minded. It's like you're American!
Napaka open-minded ng pamilya mo. Para kang Amerikano!
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Will the family be getting together again for Jin-suk's wedding?
Magsasama-sama pa ba ang pamilya para sa kasal ni Jin-suk?
He called me and asked me to officiate.
Tinawag niya ako at pina-officiate ako.
He said it's next month.
Sabi niya next month na daw.
I played coy and said no.
Naglaro ako ng coy at sinabing hindi.
You shouldn't have.
Hindi mo dapat.
I don't want to.
ayoko.
I've already decided the first wedding I'll officiate will be yours, Joo Ho-jin.
Napagpasyahan ko na ang unang kasal I'll officiate will be yours, Joo Ho-jin.
So... how are things going with that actress?
So... paano na ang mga nangyayari kasama ang aktres na iyon?
I'm telling you, nothing is going on.
Sinasabi ko sa iyo, walang nangyayari.
You can't pull the wool over this old man's eyes.
Hindi mo maaaring hilahin ang lana sa mata ng matandang ito.
Make an effort, and don't play coy.
Gumawa ng isang pagsisikap, at huwag maglaro ng coy.
And speak to her a little more kindly.
At makipag-usap sa kanya ng kaunti pang mabait.
Do I tend to speak unkindly?
Mahilig ba akong magsalita ng hindi maganda?
You're downright mean and blunt when you're saying the right thing.
Ikaw ay talagang masama at mapurol kapag tama ang sinasabi mo.
Do you know how many languages there are in the world, Mr. Interpreter?
Alam mo ba kung gaano karaming mga wika mayroon sa mundo, Mr. Interpreter?
I believe over 7,100.
Naniniwala ako sa mahigit 7,100.
Nope. Wrong answer.
Hindi. Maling sagot.
There are as many languages as there are people.
Mayroong maraming mga wika dahil may mga tao.
Everyone speaks their own language.
Ang bawat isa ay nagsasalita ng kanilang sariling wika.
That's why people misunderstand, misinterpret, and offend each other.
Kaya naman nagkakamali ang mga tao, maling pakahulugan, at masaktan ang isa't isa.
From what I've heard, Joo Ho-jin's language
Sa aking narinig, wika ni Joo Ho-jin
is firm and neat,
ay matatag at maayos,
but sharp.
ngunit matalas.
Who would feel happy or thrilled looking at your anxious, restless eyes?
Sino ang magiging masaya o kikiligin nakatingin sa iyong balisa, hindi mapakali na mga mata?
Just looking at you makes me feel uneasy.
Pagtingin ko pa lang sayo ay hindi na ako mapakali.
If my words were sharp...
Kung matalas ang aking mga salita...
it must've hurt to hear them.
Masakit sigurong marinig sila.
You're needed.
Kailangan ka.
A diner at the restaurant asked to see you.
Isang kainan sa restaurant hiniling na makita ka.
Can you come now?
Pwede ka bang pumunta ngayon?
Please sit.
Mangyaring umupo.
Going to your place felt too stalker-ish, so I asked you to meet me here.
Masyadong stalker ang pagpunta sa lugar mo, kaya pinakiusapan kita dito.
You saw me wigging out that day, didn't you?
Nakita mo ako nag-wigging out sa araw na iyon, hindi ba?
The production staff hasn't been in touch since.
Ang production staff hindi na nakikipag-ugnayan mula noon.
I think I lost that gig.
I think natalo ako sa gig na yun.
I spoke out of line that day.
Nagsalita ako sa labas ng linya noong araw na iyon.
No. I'm the one who went mad and crossed the line.
Hindi. Ako ang isa na nabaliw at lumagpas sa linya.
I'm sorry.
pasensya na po.
I shouldn't have brought up Producer Shin Ji-sun.
Hindi ko na dapat dinala Producer na si Shin Ji-sun.
I guess I wanted to point out your weakness
Gusto ko yata ituro ang iyong kahinaan
since you knew mine.
simula nung nakilala mo yung akin.
So how is it now? Your weakness?
So paano na ngayon? Ang iyong kahinaan?
Do Ra-mi?
Si Ra-mi ba?
Since I flipped out like that, she's been quiet.
Simula nung nag-flip out ako ng ganyan, natahimik siya.
I don't see her.
Hindi ko siya nakikita.
I guess letting it out once in a while is more effective than a sedative.
I guess ilalabas ito minsan ay mas epektibo kaysa sa pampakalma.
Still, try not to explode like that just anywhere.
Gayunpaman, subukang huwag sumabog nang ganoon kahit saan lang.
I should be more careful.
Dapat akong maging mas maingat.
What about your weakness?
Paano ang iyong kahinaan?
They set a date for the wedding.
Nagtakda sila ng petsa para sa kasal.
I'm considering where to run away to before I get roped into the wedding stuff.
Iniisip ko kung saan ako tatakas bago ako maligo sa kasal.
You should just work on that show instead of looking for another gig.
Dapat magtrabaho ka na lang sa palabas na iyon imbes na maghanap ng ibang gig.
Yong-u says they're still frantically searching for an interpreter.
Sabi ni Yong-u sila pa galit na galit na naghahanap ng interpreter.
I know. They keep contacting me, asking if I can join them.
alam ko. Patuloy nila akong kinokontak, nagtatanong kung pwede ba akong sumama sa kanila.
Really?
talaga?
Lucky you.
Swerte mo.
I got canned.
Na-canned ako.
You sealed it with that meltdown, and now you're bummed?
Tinatakan mo ito ng pagkasira, at ngayon nababaliw ka na?
Of course I am.
Syempre ako.
It was a really good opportunity.
Ito ay talagang magandang pagkakataon.
For an image makeover.
Para sa pagbabago ng imahe.
After Do Ra-mi's success, a lot of scripts came my way,
Matapos ang tagumpay ni Do Ra-mi, maraming script ang dumating sa akin,
but they were all about serial killers with split personalities or butchers.
ngunit lahat sila ay tungkol sa mga serial killer may mga split personalities o butchers.
If I played all those roles, I'd have a four-figure kill count.
Kung ginampanan ko ang lahat ng papel na iyon, Magkakaroon ako ng four-figure kill count.
So as lethal as a missile.
Kaya't nakamamatay bilang isang misayl.
I really wanted to shed that image,
Gusto ko talagang alisin ang imaheng iyon,
and the objective of that show
at ang layunin ng palabas na iyon
was "The joy of travel, the thrill of romance."
ay "Ang kagalakan ng paglalakbay, ang kilig ng romansa."
And seeing the Northern Lights was on the itinerary.
At nakikita ang Northern Lights ay nasa itinerary.
I've always wanted to go see them.
Noon ko pa gustong puntahan sila.
Yeah, I've wanted to go there too. It's a tough place to go alone.
Oo, gusto ko ring pumunta doon. Ito ay isang mahirap na lugar upang pumunta nang mag-isa.
- Right? - Yeah.
- Tama? - Oo.
Kinda tough to make it out there.
Medyo mahirap na makalabas doon.
It's just too bad.
Grabe lang.
- Excuse me. - Sure.
- Paumanhin. - Oo naman.
Yes, Yong-u?
Oo, Yong-u?
The Northern Lights...
Ang Northern Lights...
What?
ano?
Yeah, okay.
Oo, okay.
Okay, I'll call you right back.
Okay, tatawagan ulit kita.
All right.
Sige.
Is it Yong-u?
Si Yong-u ba?
If something's come up, go.
Kung may nangyari, go.
I just booked something huge.
Nag-book lang ako ng napakalaking bagay.
The production team of Romantic Trip
Ang production team ng Romantic Trip
confirmed my casting.
confirm ang casting ko.
They sent a contract.
Nagpadala sila ng kontrata.
That's...
yun...
That's great. You were disappointed earlier.
Ang galing. Disappointed ka kanina.
But
Pero
the thought of actually going scares me a little.
ang pag-iisip ng aktwal na pagpunta medyo natatakot ako.
I hope you have a happy, thrilling, festival-like trip.
sana meron ka isang masaya, nakakakilig, parang festival na trip.
How will that be possible?
Paano ito magiging posible?
Look here.
Tumingin dito.
How can you be so flippant about this when you know about Do Ra-mi?
Paano ka magiging napakabaliw tungkol dito kapag alam mo ang tungkol kay Do Ra-mi?
Somewhere I don't speak the language and no one knows what I'm going through.
Sa isang lugar na hindi ako nagsasalita ng wika at walang nakakaalam sa pinagdadaanan ko.
Do you think I'd be okay on my own?
Sa tingin mo ba magiging okay ako mag-isa?
Look here.
Tumingin dito.
I'm gracefully removing myself from the situation
Maganda kong inalis ang sarili ko mula sa sitwasyon
after giving you some encouragement.
matapos kang bigyan ng kaunting lakas ng loob.
You wanted this. Why provoke me to say words that cut?
Ginusto mo ito. Bakit mo ako pinupuntirya na magsabi ng mga salitang nakakaputol?
Whether it cuts or stings, go ahead.
Maputol man o manunuyo, sige.
This time, I'll understand it as your concern.
Sa pagkakataong ito, Uunawaan ko ito bilang iyong alalahanin.
Ms. Cha Mu-hee.
Ms. Cha Mu-hee.
You're a very spontaneous and capricious person.
Napaka spontaneous mo at paiba-ibang tao.
You say "A," argue that you said "B," then go back on your word and say "C."
Sabihin mo "A," makipagtalo na sinabi mo "B," pagkatapos ay bumalik sa iyong salita at sabihin ang "C."
Add Do Ra-mi, the source of your anxiety, to the mix,
Idagdag si Do Ra-mi, ang pinagmulan ng iyong pagkabalisa, sa halo,
and you'll explode again like last time.
at sasabog ka ulit gaya ng nakaraan.
No doubt about it.
Walang duda tungkol dito.
You're right.
tama ka.
Then...
tapos...
what if someone who knows everything
paano kung may nakakaalam ng lahat
and who can keep a cool head and calm me down
at kung sino ang maaaring panatilihin ang isang cool na ulo at pakalmahin ako
were there with me?
kasama ko ba?
And if they're good with languages, I should feel at ease overseas, right?
At kung magaling sila sa mga wika, I should feel at ease sa ibang bansa, di ba?
I think I could handle it
Kakayanin ko yata
if someone like that were with me.
kung may kasama akong ganyan.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Ms. Cha Mu-hee.
Ms. Cha Mu-hee.
Explain so I can understand.
Ipaliwanag mo para maintindihan ko.
Your language,
Ang iyong wika,
speaking in opposites to hide weakness and lashing out when angry,
nagsasalita ng magkasalungat upang itago ang kahinaan at humahampas kapag galit,
is too hard for me to interpret.
ay napakahirap para sa akin na bigyang kahulugan.
So you're saying--
Kaya sinasabi mo--
Please help me!
Mangyaring tulungan ako!
I'd like you to come with me.
Gusto kong sumama ka sa akin.
Do I make you uncomfortable?
Ginagawa ba kitang hindi komportable?
Are you scared I'll threaten you into dating me?
Natatakot ka ba Babantaan kitang ligawan mo ako?
Threats wouldn't work on me.
Ang mga pagbabanta ay hindi uubra sa akin.
Then let's go together.
Tapos sabay na tayo.
If you go, you'll get to see the Northern Lights.
kung pupunta ka, makikita mo ang Northern Lights.
The Northern Lights.
Ang Northern Lights.
The Northern Lights. Green and blue.
Ang Northern Lights. Berde at asul.
You could take photos.
Maaari kang kumuha ng litrato.
Once-in-a-lifetime photos... The Northern Lights!
Minsan-sa-buhay na mga larawan... Ang Northern Lights!
Fine. I'll join you.
ayos lang. Sasamahan kita.
I need somewhere to hide anyway,
Kailangan ko ng isang lugar upang magtago,
and I also want to see the Northern Lights.
at gusto ko din makita ang Northern Lights.
Great, let's go see the Northern Lights together.
Mahusay, tingnan natin magkasama ang Northern Lights.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
PWEDE BA ANG PAG-IBIG NA ITO?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi